Здравствуйте и добро пожаловать. 26 января.
2023. Мы здесь, занимаемся активным умождением.
Номер потока 8.1. Сегодня мы
Благодарим за участие Томаса Рингстрёма.
Кто представит доклад на тему «Вознаграждение не является
Необходимо, композиционная теория
Самоподдерживающие агенты с усилением
максимизация прибыли. Там будет
Презентация с последующим обсуждением.
Итак, Томас, спасибо, что присоединились.
С нетерпением жду этого. Отправляюсь».
Вы. Спасибо большое.
Очень приятно быть здесь и говорить с
Эта группа.
Я студент компьютерных наук по специальности PhD в «Active Inference Institute».
Университет Миннесоты. Мой
Интересуюсь тем, что
вычисляющие свойства, которые мы
нужно было бы иметь агентов, которые
Гибко планировать в более высоких пределах
пространства размерного произведения переменных
и как научить агентов действовать
Сложные задачи в рамках интринтрической теории.
Мотивированным способом, особенно в высоких.
размерные произведения пространств
Итак, эта презентация
он собирается утверждать, что вознаграждение
Я знаю, что я говорю со сложным видом «Active Inference».
инференс-сообщество, но некоторые
о тем же моментам также применимо к активному
Возможно, инференс тоже. Но это
Презентация в основном о том, как там...
Будут серьезные проблемы, думаю.
используя цели максимизации вознаграждения
и переходя к каким-то вознаграждениям без затрат
Объективные функции, мы можем получить действительно
приятные разложения, которые помогают нам планировать.
Давайте начнем с того, что
простой, упрощённое изображение
Организм. Итак, у нас жираф.
здесь.
Этот барсук с внутренним
Состояния. Оно проголодается и оно становится
Жаждущий. И также есть внешний.
мир, в котором живет агент.
И чтобы в какой-то степени модифицировать внутреннее
Состояния пространства, агент может потребоваться
выполнять сложные задачи
Может потребоваться получить несколько предметов.
заказ съесть яблоко или подобные вещи
Это. Так что вы могли бы увидеть, что, возможно, некоторые
символическое пространство как-то посредничает
связь между тем, что вы делаете в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мир и трансформации, которые вы
Создайте некоторую внутреннюю пространственную область.
И, разумеется, реальные организмы
и люди живут в высокой размерности
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Мир. Так можно представить, что там
энкодер и декодер и действительно
Здесь есть некий многомерный
Физиологическое или изрецептивное доменное пространство
Это такие Y тильды
с точкой или тильдой, так, наверное
и Z гармошка. И потом есть высокая
размерный мир. Можно просто сказать
Это x тильда. И вам просто нужно
Чтобы примерно сопоставить их с какими-то
Дискретное пространство состояний, в котором это.
Домены могут взаимодействовать здесь
Как простой кодировщик и декодировщик.
Если агент обладает каким-то
Простая онтология, такая как эта, вы можете
Представьте, что это что-то вроде генеративного.
приручено миру, в котором оно живет
это понятие, вероятно, довольно
знакомы с чем-то вроде активного инференса
Люди. Так что у вас есть
Кодировщик этих высокомерных состояний
и затем у вас есть некоторый оператор PS
которая находится в середине головы здесь
И это просто немного продвигает
латентные состояния. И затем вы декодируете и
Вы получите какие-то ожидания относительно
высокоразмерный мир, в котором находится агент
Живет в.
Невозможно это решить, по сути.
представлять явно эти скрытые
операторы перехода в пространстве, которые бы
Определяют динамику всего этого.
переменные. Вы не можете представить это как
Явный объект, поскольку состояние более...
пространства, которые вы отслеживаете в
Мир, чем больше этот объект.
ПС становится. Так что чтобы
Разреши это, нужно было бы представить это
в некотором факторизованном виде. Так ты
Вы просто будете представлять его факторы. Вы
неявно бы не вдаваться в перечисление
все состояния вектора переходов
под этим оператором перехода. И так далее
нужно действительно задуматься о
Какие модели, вроде бы, используются?
вроде принципов беллмана
разложение иерархических пространств состояний
Чтобы мы могли создать правильное
представления, которые помогают нам планировать в
гибкий способ в роде изменяющегося во времени
зависимый от времени мир множества
вариаций. Так это просто означает что такое
какая-то объективная функция l
Каллиграфическое L, примененное к PS или к его
факторизация, которая бы
Дай нам некоторые факторы здесь, Ada
и эти омеги, которые могут нам помочь
План. И также,
Учитывая, что пространство состояний,
эффективное продуктивное пространство, которое мы
Работает очень много и очень большая.
возможные векторы состояний, описывающие
Возможные состояния мира, как вы
Понятно, что делать? То есть, если вы — RL
теоретик, надо сказать, «ну
Существует некий приз
Функция, которая вам об этом скажет
Состояние мира стоит столько-то
вознаграждение и это состояние мира
Стоит столько вознаграждения. Но это не так.
понятно, как следует определить
Награды в огромных продуктовых пространствах.
Итак, я рассмотрю этот вопрос с
вроде безвозмездная перспектива
И просто чтобы дать вам намек на то, что это
попробую сказать, что я собираюсь, как бы
Стоит утверждать, что нам это действительно нужно
действующие агенты, которые имеют некий
Структурная ядро онтологии, которую оно нуждается.
Для поддержания. Это связано со состоянием.
пространства, которые сильно зависят друг от друга
в которых политики, которые вы используете
поддерживать определенную внутреннюю целостность
контролируемости агента.
Именно здесь будет достигнуто расширение возможностей.
В конце концов, присоединятся. Итак, я расскажу о
достижение также немного. Это
Метрика управляемости. Итак
Я просто говорю, какой хороший курс или
Что такое целественная функция f, что
принимает некоторую внутреннюю мотивацию
Функция, которая эта крутая V здесь.
Вместе с приятным разложением,
Позволяет планировать в мире. «Okay»?
Итак, чтобы подвести итоги, я уже
сказали, мы находимся в продуктовом пространстве
Состояние переменных. У нас есть внутренние и
Внешние пространства состояний, голод и
Пространства состояния гидратации могут быть динамичными.
Когда вы делаете вещи в мире, вы получаете
Голоднее. Как же мы планируем?
Как мы знаем, какая хорошая цель? И
Я собираюсь утверждать, что мы
должен вычислить конкретное представление
называется «оценка возможности состояния во времени
Функция, которая будет являться
абстракция, которая будет отображать нас от
от времени перехода к конечному состоянию
И это будет действительно…
приятные свойства, которые позволяют нам, по сути,
Рассуждайте в этом многомерном состоянии
Пространство. И я расскажу об этом.
от просто динамического программирования
с точки зрения. «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference». Ничего этого не будет.
Учимся. Ну, давайте.
Обсудим оператор перехода
композиция, потому что я сказал, ну, мы
Иметь большой продуктовый простор состояния
переменные и было бы неплохо, если бы мы просто
Представили это как разложение на множители. Так
Что это значит? Представьте себе, что.
У вас есть PX, что-то вроде базового состояния
Пространство для перемещения по миру и ты
иметь внутреннее пространство состояния или
Вторичное состояние пространства PY. И это
связанные какой-то функцией f. Вот.
Ваш базовое состояние пространства. И вот .
Медведь-полоскун в пространстве состояний.
И вот вторым пространством состояний является
которая как раз подобна вашему внутреннему голоду
Пространство и так F,
что такое F, которое будет называться»,
Функция доступности. И…
Функция доступности собирается сказать,
О, этот барсук-полосатик находится в XAT.
В момент T. И учитывая, что это есть.
Какова вероятность того, что эта цель
Доступно с этого состояния времени.
Состояние действия времени. И вот эта цель
Будет формально представлять собой действие на
Высшее пространство состояний. Так для
инстанс, эти зеленые линии на высоком
Пространство состояний уровня будут отображать вас
к наиболее насышенному состоянию
Больше нет голода вообще.
И тогда эти черные линии на
внутреннее пространство состояний просто будут
Уменьшите свой уровень состояния, если вы не находитесь на -м уровне.
дерево, так что вы едите яблоки у дерева
и это поможет вам добраться до вершины.
И все остальные состояния без дерева
Вы будете становиться все голоднее со временем.
Окей, если бы мы хотели написать продукт
пространственная операция PS y умноженное на y prime, x умноженное на x prime
мы можем просто представить это как
где лямбда P есть наш
композиционный оператор, и это просто
будет определено как произведение
Ваши два состояния с F, связывающим их
Они. И затем мы суммируем по G. Так что мы
убираем переменную цели и так далее
мы можем представить
Этот продукт — вот так. И мы также
назовем это пространство продукта. мы можем сказать
это смелый S здесь просто состояние
Вектор для yx, или если у нас больше
переменные, которые можно включить в
Резкий S. Итак, что?
Если у нас больше признаков мира?
Мы можем выпить воды, мы можем согреться на
Дом. Ну, нам понадобится
Чтобы иметь более крупное построение.
Мы можем просто создать оператора, называемого
мы просто назовём PR, где смелый R есть
укажите вектор w, y и Z, а также w y
и Z соответствуют гидратации
Голод и пространство температуры.
И вот это всего лишь продукт «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
отдельные единицы, отдельные операторы
И вот эта влиятельная сеть
соединение PX с Pwpy
и PZ через F. И так мы можем просто
Определите оператор пространства продукта
Это можно сделать таким образом. И если мы так поступим.
понятно, вы начинаете осознавать, ну, это
Это здорово, потому что эффективное состояние
пространство экспоненциально возрастает
по мере добавления большего количества пространств состояний что вы
Можно контролировать. И вот эта влиятельная графа.
это просто показывает, что такое «Active Inference».
Онтология агента, что составляет
Это как его внутреннее и внешнее
Соединение. И вы могли бы представить себе, что
становится всё сложнее, например
Если нажать W ноль или
Я ноль или что-то вроде того
Эти черепа и кресты указывают
Итак, вы умираете. Так что вы можете представить себя.
в состоянии имеет двунаправленность
Влияние. Итак, Зета здесь
Условное моделирование возможных динамик PX
может создавать. Так можно представить себе.
Как только вы оказываетесь в каком-то таком «Active Inference».
Дефектные, вредные состояния, которые убивают вас
и вы не можете перемещаться. Так что вы могли бы
Представьте что-то более сложное
Структуры наподобирующиеся с этими, которые по сути…
Это значит, что вам нужно выйти на «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мир и делать вещи, чтобы поддерживать его
Система ожила. Так вы не хотите нажимать W
Нуль или Z ноль. И ты можешь
Представьте себе, становится еще сложнее.
Вы могли бы составить что-то вроде более крупного
Структуры, где сигма-P будет.
некая логическая пространственная область, поддерживающая
Отслеживание нескольких условных событий
что нужно произойти, например, чтобы съесть
Яблоко или что-то вроде того.
Это представляет его в этой форме очень
Прекрасно. Мы просто представляем факторы и
связь между пространствами состояний
Это своего рода эффективный способ памяти.
представления пространства.
Хорошо, так, если у нас есть задача поддержания гомеостаза,
Я в конечном итоге доберусь до какого-то
Уравнения Бэллимана и модель на основе
Формулы. Но сначала я просто
постепенно развивать интуицию в
форма примера о том, как это
оценка возможности состояния во времени
Пойду на работу. Состояние времени.
Функция осуществимости является
представление, которое я утверждаю в
Эта лекция. Итак, если у нас есть турист
и может распространиться во внешний мир и
Выпей, поешь и согрейся с этим
Целевые переменные, ну, также есть это
Целевая переменная, G эпсилон, которая идет.
уменьшить на
Один штат. Затем как
походник перемещается
Вы можете представить это как функцию.
Представьте себе, что турист начинает с xg
Один, это дом, и TS,
Каково время начала и инструктор?
Следует политике pi два. Итак, представьте.
У вас есть политика, как цель.
Условие политики pi G два это идет
Чтобы привести вас к xg two. Хорошо? Это…
Это как кратчайший путь.
или что-нибудь, тогда это значит
скоро будет какая-то финальная
Состояние времени xg два TF что ты
достигнуть этой цели Г выпить, который
Помнить происходит в высшей степени.
пространство уровня
Итак, это выглядело бы так, что вы
уменьшить два, верно, потому что это требует
Два шага, чтобы добраться до озера. И
тогда как только вы доберетесь до озера, вы берете
действие состояния, собирающееся выпить
и это поднимет вас. Так
Есть три этапа всего
процесс индукции
вычислить целевую переменную напитка и затем
После того, как выпили,
Это выглядело бы так. И тогда ты
могу представить, что другие пространства состояний являются
Не участвуют и все они
уменьшите на три, потому что их три
шаги времени. И так далее
Это можно представить, если понять
Если бы все это было так
о целях переменных по пути к
Озеро, по сути, является нулевой целью.
переменные, что агент не
Влияя другие пространства состояний, затем
Вы можете определить это как марковскую цепь.
Итак, если вы установите все цели
Чтобы быть эпсилон-целью, нуллем.
Цель, затем это PY epsilon
Это будет марковский процесс.
Цепная матрица. И это означает, что
Закодированное различие во времени
в состоянии времени функция реализуемости
TF минус TS будет мощностью
что вы можете взять этот марковскую цепь в
Чтобы продолжить развитие всего.
так и исследуйте другие внутренние пространства состояний. Так и поступайте.
можно определить оператор, который это делает
Один шаг под названием Омега Y, который просто
Мы собираемся взять некоторое начальное состояние. Так
это зелёный или красный кружок
и это займет время
Разница. Это будет два.
Чтобы добраться от дома до озера. Это
Два временных шага. И вот эти серые дуги.
это просто карта от начального к конечному состоянию
Под этим положением.
Итак, что это означает,
Это выглядит довольно сложно, но ты
Можно построить оператор прыжка, который вас перепрыгивает.
от вашего начального высокоразмерного
Состояние. Например, YXT.
Мы сейчас просто рассматриваем Y. Я
Не хватает других пространств состояний W и
Здесь, но эта Ada
Здесь отображается ваше положение в X-пространстве.
The Omega Y is mapping you forward in
пространство Y, затем PY и PX
просто постепенно развиваются на один шаг к
Обновите после достижения цели. Так после
Вы забили гол, нужно обновить по
Один шаг. Так PY и PX это делают для обоих.
Состояния и, конечно, вы
может сделать это для всех пространств состояний.
Итак, оператор перехода для всего «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
внутренние пространства состояний, r, где R является
Помните, это вектор всего вашего
внутренние состояния w, Y и Z
То же самое определяется, где
омега R — это просто продукт всех
Эти другие Омеги. Мы определили Омега.
Давай тут, но ты можешь просто определить это
для всех остальных пространств состояний
Итак, теперь когда мы это сделали,
мы можем продолжить наше путешествие, посетив
Дерево. И это на два шага отсюда.
Так все остальные вещи уменьшаются на два
и затем еще одна. И затем если
Мы возвращаемся в дом, это четвертое.
Время, уходящее в сторону, плюс дополнительное время
шаг входа в дом и получения
Тепло. Итак, вот
это ещё один путь, который можно выбрать, где
пеший турист идёт к дереву поесть и
тогда турист отправляется к озеру, чтобы
Выпей и возвращается к
Чтобы согреть дом. И вот этот JS
Это очень важно помнить.
этот JS — огромный оператор и мы не можем
Явно сформировать это в памяти, потому что
Это если у нас не будет много памяти
на нашем компьютере. Но имея это
Факторизация позволяет строить цепочки
совместно разрабатывать и совершенствовать высокие политики
размерное состояние вектора в этих скачках.
Мы переходим к вектору состояния.
в этом объектно-ориентированном стиле, где
Каждый вектор состояния обновляется один раз
Вы приходите к какому-нибудь важному объекту интереса,
такие как дерево с яблоком или
Озеро с водой. То же самое.
в этом примере можно увидеть, что
Агент отправился из озера к дому.
И технически, если z,
Оно занимает самое низкое состояние, z ноль.
И так технически должно умереть на
Череп и крест на карте, но мы
Дайте ему завершить его путь. И мы.
Не общались с этим видом би
Направленная связь еще нет, но мы это сделаем
В следующей слайде...
Сделай это более конкретным. Хорошо,
если у нас есть эти дефектные состояния
Мы можем определить параметры режима e
плюс и минус, которые
будет просто набор переменных, что
Установите наши динамики. И мы можем иметь
Функция режима, которая принимает любой вектор r
и R — любой вектор из синего, зеленого и
Красные квадраты в пространстве и мы можем сопоставить
Это к параметру режима. Так мы можем определить
зета для сопоставления с хорошим режимом
нормальный здоровый режим, если это
не занимая никаких дефектных
Состояния, но если один или несколько неисправных
Состояния заняты, тогда мы сможем это отобразить.
к минус. И это означает, если у нас
низкоуровневый оператор перехода
это индексируется E, что означает, что мы можем
разделить это на нормальную динамическую PE
плюс и неисправное динамическое PE минус.
И вы просто замечаете, что дефектное
Динамика — это своего рода идентичность
операция. Это просто как-то арестовывает тебя
Динамика в пространстве, из-за которой невозможно двигаться
окружающая среда, но нормальные динамики просто
нормальное перемещение в мире сетки
Окей, что мы
Мы можем вычислить набор
оценка индивидуальных функций осуществимости
Каждый объект интереса на карте. Так
В предыдущем примере было два.
деревья, два озера и дом. Так у нас
пять функций осуществимости по времени в пяти состояниях
И тогда эта шляпа Ada является агрегатом
Функция всех этих функций
Где пи индексирует.
соответствующее pi для этой функции.
Любой может задавать вопросы, кстати.
Если у них есть какие-либо вопросы.
В порядке
так что полная динамика
будет определено так, как мы это определили
Это раньше, где мы...
Эти два состояния, базовое состояние
Пространство, связанное с внутренним состоянием
Пространство через F. Но потом у нас есть это
зета R здесь на условном заключении
side. And so this is an
Оператор, с которым вы работаете
нужно достигать целей, чтобы оставаться
Вывлеките себя из таких поглощающих ситуаций
дефектные состояния
Я показывал эту диаграмму влияния раньше,
но эта диаграмма влияния улавливает
Это соединение.
Окей, так много
Вы, вероятно, знакомы с
стандартные уравнения Беллмана, которые
это формализуется таким образом, где вы
определите некоторую функцию вознаграждения плюс некоторое
ожидание будущих выгод со скидкой
значение. И так, функция значения в
вроде стандартное уравнение Беллмана гласит,
Сколько вознаграждения я получу, если
Действуйте оптимально на бесконечности.
Горизонт? И, следовательно, функция вознаграждения
Часто рассматривается как задача. Это так.
что-то вроде семантики в среде RL
Тогда оптимальная политика — это всего лишь
вернуть действие, которое
соответствует наилучшему действию, которое
максимизирует вашу ценность, ваш долгосрочный результат
Сумма вознаграждений, которые вы получите.
Это рекурсивное уравнение.
но мой
тезис заключается в том, что нам нужно переосмыслить
модель, основанная на алгоритме Белла.
формализации для вычисления этих
приятные разложения, которые перемещают нас
Высокое измерение пространства, как мы уже обсуждали
говорим о предыдущих слайдах.
Итак, мы собираемся формализовать несколько новых
Уравнения Беллмана, называемые оператором
Уравнения Беллмана. И это идет
быть нестационарным
Уравнения Беллмана или они будут
Функции времени. Вместо этого, не имея
оценка значения, что такое
Накопленная награда, которую я получаю? Я ухожу.
достичь накопленной жизнеспособности
Функция каппа. И это будет
представить, что такое суммарное
вероятность достижения определенной
цель, где цель, помните, является
действие в более высоком пространстве
Это очень похоже по форме на
бесконечный горизонт уравнения Беллмана, которое я
Только что показано. Но вы заметите, что мы
здесь доступная функция
определённая цель. Так что это одно
Цель G, которую мы выбираем. Так, например
постижение цели съеденной яблока или напиток
Водный гол. Мы просто выбираем один.
И, следовательно, F возвращается.
доступность G из любого заданного места
Состояние, время и действие.
И тогда, либо это
Агент достигает цели, что и было .
Это уравнение говорит, или что это
плюс агент не достигает
оценка вероятности.
достижение цели — это вероятность
что вы не достигаете
Цель умноженная на ожидание, что ты
Достигнуть этого в будущем. Так оно и есть.
подобная рекурсивная структура, что
Бесконечное горизонталное уравнение Беллмана.
Понятно, тогда у нас есть
Политика и это уравнение политики
Это немного отличается от предыдущей.
потому что вы можете представить, что вы можете
максимизируйте накопленный результат, который вы достигаете
достижение цели, но ты вроде бы делаешь это в
Последняя секунда. Вы максимально использовали.
Уверенность, что вы сможете добраться до магазина
Сразу перед закрытием. Так, вы понимаете.
Вы обязательно достигнете цели
получение предмета из магазина пять
Минуты до закрытия. Ну, возможно.
Будет, если магазин открыт в течение некоторого времени
о времени, что по сути
Возможно, стоит получить это как можно скорее
Возможно. Итак, что эта формула означает.
сказали, что мы будем выбирать
действие, максимизирующее кумулятивное
но из этого набора эквивалентных действий
что максимизирует кумулятивное, которое является
Мы собираем действия, так что.
которые максимизируют кумулятивный и мы'ем
выберу тот, который минимизирует
Время. Это, таким образом, условная ситуация.
Оптимизация, которая утверждает, что при условии...
что мы хотим максимизировать
Накопление, мы хотим добраться как можно быстрее
как мы обычно
Есть только с бесконечной Горизонт
Бэлмонтское уравнение, вот значение
Функция и политика. Здесь мы имеем
третья функция, которая является
оценка возможности состояния во времени
Я говорил об этом. И о состоянии.
Функция оценки реализуемости во времени говорит, что, учитывая
что я начинаю с X и T, что такое
вероятность достижения цели g
определенное состояние конечного состояния во времени
XF и TF? И так ты
Можно вычислить это с помощью динамического программирования
Когда вы вычисляете эти другие
Функции. И там есть
взаимосвязь кумулятивного
Активное выведение и состояние времени
Оценочность, которая заключается в том, что если вы можете
обобщить отдельные конечные состояния и
Время от вашего локального времени.
и это суммарное. Так и...
Кумулятивная жизнеспособность — это просто суммирование
над индивидуальными вероятностями «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
окончательное состояние, время, состояние.
Когда это приятное свойство, что когда
Вы используете эти уравнения Белла.
на иерархических пространствах состояний, таких как
пространство продукта агента
основная онтология, это довольно
декомпозиционная свойство, которое заключается в том, что если
Вы просто решаете, чтобы попасть к
В определенной точке мира, тогда ты
может реально вычислить Аду
отдельно от высокого уровня пространства
Решите просто для Ады состояние времени
Функция реализуемости на низком уровне
пространство, но затем омега может быть вычислена
независимо в высокоуровневом пространстве
и их можно объединять. Так это
Декомпозиционная теорема действительно очень хороша.
потому что мы никогда не хотим работать в
Продуктовое пространство, особенно когда мы
узнать тонны динамики о том, как
Мир работает, нам нужно уметь
вычислять представления в факторизованном
путь, который поможет нам продвинуться
округляясь в рассуждениях. Так это
означает, что когда мы вычисляем
Набор индивидуальных временных состояний
Функции реализуемости для каждой цели я
Не знаю, почему эта маленькая шляпа здесь.
но тогда, если у нас
пять из них и у нас есть агрегирование
Функция реализуемости. Затем мы можем использовать
это агрегированная функция осуществимости
перемещаться из
Функция к функции на низком уровне
мир и обновите все наши внутренние и
Более сложные состояния
И вот это
объект из предыдущих слайдов, который
словно отображают нашу карту по всему миру. Так ты
Можно также это сделать, и я не буду об этом говорить
Много, но вы также можете выполнять логические задачи
Вместо того, чтобы есть яблоко, вы
возможно, стоит собрать яблоко. Так, если вы
Получите яблоко, тогда может быть
немного, соответствующее тому, чтобы иметь
Яблоко. И вы переключаете этот бит в единицу.
Вы идете к дереву и затем идете.
собирайте воду у озера и вы переворачиваетесь
то этот фрагмент и потом вы переходите к
Ключ и вы получаете этот ключ. И это
возможно, это задача, где нужно получить
Эти три пункта, возможно, потому что вы
хотел(а) составить эту задачу с
Что-то ещё. Вы хотите принести это
Передача элементов другому агенту или чему-то подобному. Так.
по сути, вы можете использовать эти
факторизации для перемещения по миру
особенно когда в мире происходят вещи
определенный ограниченный по времени период
Они доступны.
Я рассказал о том, как мы можем планировать в этом.
Использование высокомерных пространств состояний с помощью этого
Факторизация. И сейчас.
Почему нам следует прийти к вопросу, ведь
Я планирую что-нибудь особенное высокое.
Размерное состояние? Это интринтика.
Вопрос о мотивации. Учитывая, что...
экспоненциальное количество состояний
В продуктовом пространстве, почему один
Состояние мира в далёком будущем
Расстояние лучше, чем другое? Так и есть?
Где проявляется сила. Сила.
это метрика внутренней мотивации
который представляет собой
Контролируемость. Формально,
Усилия — это функция «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Транзиторный оператор. Это интринтика.
мера переходного оператора и
Вы также можете обучать его на состоянии
что агент делает. Так что это два
Аргументы и также имеет горизонт
n, которое мы обсудим в следующую секунду.
Итак, это формально определено как Шеннон
Канальность между вашими актуаторами
последовательности действий, которые вы предпринимаете
и соответствующие состояния. Итак, канал
ёмкость, так что здесь открыто
цикл действий просто будет
Поднимитесь вправо и снова вверх, или влево и
тогда вниз.
Есть много возможных последовательностей
Действия. Здесь так случайно велики.
переменная для ваших последовательностей действий.
Итак, для горизонта  можно спросить
Сколько информации мы можем передать
от наших актуаторов до полученных результатов
Состояние в момент тау. Итак, тау
Минус T — это наш горизонт n, это то.
параметр для расширения возможностей. Так оно и есть.
Какова вместимость агента?
определить будущее с уверенностью
о разной степени уверенности?
И, таким образом, емкость канала формально.
Определено как максимальное взаимное
информация о распределении
эти последовательности действий и
взаимная информация распадается на
энтропия конечных состояний минус
условная энтропия конечная
Определить случайную переменную, учитывая, что.
Знаешь, учитывая действия и твой
Начальное состояние. Так это
Это означает, что существуют два крайних типа.
к расширению возможностей. Если PX детерминирован
Оператор, так что когда я в состоянии
X и я применяем действие, я получаю
детерминированный вывод x prime
тогда условная энтропия
нет неопределенности в
Мое будущее состояние. Так энтропия идет.
Это должно быть равно нулю. Нет неопределённости. И
так что это означает, что условное
Энтропия должна нивелироваться.
И так, расширение возможностей — это действительно…
максимальная энтропия, учитывая это
Распределение и это просто уменьшает.
к журналу числа возможных
Достижимые состояния. Как много я могу
на самом деле достигают ли они в мире?
Итак, если мой горизонт равен двум, мы можем видеть
что здесь просто лог усиления
Есть 13 состояний, в которые я могу перейти
и я имею полный контроль, так что я могу
на самом деле реализовать ни одного из этих 13 состояний
Если я захочу. И другой экстремальный случай.
если PX является независимым от действия
означает, что любое состояние, которое я
Я совершаю действие, возможно, это и есть
то же распределение при заданном действии
сказать равномерное распределение
тогда мой
Условная энтропия при заданных действиях
будем просто энтропией.
И поэтому расширение полномочий должно быть нулевым
потому что этот термин будет отменен
Выйдя. И так далее.
возможно, существует много состояний, которые вы можете
Технически достигать, так как я могу выбирать.
действия и я просто буду выбирать случайные
Места. «So Pink» — все штаты я
может, достигнуть, но у меня нет
нет никакого контроля над тем, в каком состоянии я окажусь
Чтобы оказаться в. И поэтому я не могу повлиять.
мое будущее каким-либо образом
Несмотря на то, что существует множество возможных
Будущее. Так расширение возможностей в этой экстремальной ситуации.
Это равно нулю. И затем есть «в».
между зоной, где вы принимаете действия и
Есть смещение в одном направлении или
существуют разные распределения для каждого
Действие. И, возможно, там есть
Неопределенность, но вы можете, скорее, контролировать её
сколько информации. Вы можете, как бы
Управляйте тем состоянием, которое вы хотите достичь.
Вверх по.
Понятно, вот что я определю:
Функция валентность.
Важно отметить, что
Есть два аргумента, состояния и
Вы можете добавить и время, и «Active Inference».
Условное сопряжение. Так что у вас есть
Расширение возможностей и
Вы можете определить расширение возможностей.
Разница. Так говорят, если начинать с S и T,
и в итоге оказываешься у
После выполнения состояния будущего во времени
Некая последовательность политик. Вот строка здесь.
присоединён к S и T является последовательность
Политики, и строки S и T являются.
Полученные состояния. Затем вы можете вычислить
это различие в усилении. И это будет
Будь нашей функцией валентности. Итак, Q здесь.
это функция, о которой я расскажу в
Разумеется, подождите. Но мы видим, что наш
Прыжок, который перемещается высоко
Пространство измерений определяется
Это разложение. Поэтому у нас нет
представить это. Помните, это —
Важная часть. И так мы можем взять образец.
множество политик из этой или цепочек
Политики. Итак, если у меня есть политика одна,
политика два, затем я буду иметь немного
результирующее состояние r двойка дробная, x двойка
prime, TF two.
И вот Q здесь может просто представлять
Вывод цепей политик. Так что вы можете
Представьте себе поиск в цепочках древовидной структуры.
Политик, и Q просто суммирует
окончательное состояние тех ветвей в
поиск деревьями политик цепей
Политики. Все в порядке.
так мы можем использовать это Q.
Так обратите внимание, что этот Q здесь есть
Ожидание здесь. Так что это связывает.
наш исходное время до конечного
Определите время. Так это и есть расширение возможностей.
после цепи политик
Окей
Итак, у нас есть детерминированный оператор
и это должно быть P
тогда валентность — это усиление
разница. Мы можем иметь какой-то простой.
Пример здесь с двумя туристами
которые рассматривают два разных
Планы. И так, если это дерево
Здесь как пространство двух
Возможные цепочки политик, тогда эти
хайкеры просто реализуют один вид
Путь через это дерево.
Оба обладают одинаковой силой.
Потому что они начинают с одного и того же
Состояние и они находятся на расстоянии двух шагов друг от друга
от голода. Так, если мы просто рассмотрим
достижение успеха в начале, это логично
из 13 и если мы цепляем
Совместная разработка двух политик
здесь мы можем продвигать наши внутренние
Состояние пространства и агент в итоге окажется
На берегу озера. И поэтому учитывая это.
Это у озера, вы это заметите.
это одно состояние от
умирать, чтобы было эффективно
Объем, в котором это может
Итак, конечное расширение возможностей –
Запись 5, потому что пять достижимых.
состояния и мы предполагаем детерминизм
Сделай это проще. Так valence
Здесь, и это должно быть PS здесь,
но у меня тут T, но валентность такая
вычислить пять минус логарифм 13
И это различие между
Финальный и начальный. И поэтому это имеет
Негативная валентность. Жёлтый.
очевидно, что турист в рубашке в худшем состоянии
Позиция, с которой он начал.
Но мы можем продвинуться в других.
пешеходец с пи 3
Озеро и затем pi g четыре к дереву и
обновляйте его внутренние состояния.
И мы можем видеть, что он находится в трёх шагах от
Угасает. Поэтому более эффективное.
Диапазон. И есть 25 штатов, что
Он может добраться.
Лог 25 минус лог 13 равен
ноль целых 94, что означает
он лучше от этого
Чем он начал. И так очевидно,
второй турист выполняет более качественный
Он планирует. У него больше свободы, чтобы
Взаимодействуйте с другими задачами в мире.
Итак, если бы мы искали
над всей этой древовидной системой политических цепочек
Мы могли бы выбрать лучший. И в этом
Рассмотрим, например, мы просто будем рассматривать
Две из этих ветвей и мы бы выбрали
Политика Пи Г Три
Пи г четыре. В порядке, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
так, также есть ещё один интересный так
в этом прошлом примере мы просто
изменяя структуру мы просто
изменение начального состояния. Но поскольку
Усилия также являются функцией «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
оператор перехода, и наш оператор
Уравнения Беллмана производят
переходные операторы, которые переводят нас из
от времени к времени, затем
Результат этих уравнений Белла, «.».
Решение уравнений Белла, генерация
операторы перехода, чтобы мы могли вычислять
ихнее расширение возможностей. Так что's
глубокая связь с Белманом
Уравнения и внутренняя мотивация
Метрики. Так мы можем делать интересные вещи.
когда мы можем сказать, ну, если...
Структура мира была иной.
тогда функции реализуемости, которые я
мог бы вычислять в разных
Конфигурации мира будут
Разное. Так что если
медведь-полосатый получает ключ и открывает
Дверь в горной перешейке, и тогда это
возможно, сможет дойти до
Другая сторона. Но важно отметить.
это меняет структуру
О состоянии низкого уровня пространства состояний. Так, узел PE.
Это то, что мы будем называть «оригинальным».
оператор перехода, в котором мы не можем
Пройдите через горный перевал. И это
Это означает, что если мы вычисляем состояние времени
Функции жизнеспособности для этого оператора.
это означает PE здесь переходит в
Тогда переходим к уравнению Беллмана
для вычисления временной реализуемости состояния
Функции из операторов Белла.
Уравнения. Это объект здесь,
это означает, что мы можем использовать это для
Постройте j, чтобы переместить нас высоко.
пространство измерений. И так, есть
Расширение возможностей для этого j. Но если
мы получаем ключ и ключ позволяет нам
пройдите через дверь, это меняет
Структура мира, тогда это и есть
Различный режим динамики. Так что
означает, что все это относится к
Другая сторона, где мы можем вычислить
Функции реализуемости на основе другого
Режим динамики, в котором мы можем перейти к
через горный перевал. И значит, мы
может вычислять вещи
мы можем вычислить валентность, спросив «является ли это
Конфигурация мира больше
благоприятный для основного онтологии агента
то есть, внутренние и внешние агента
поддержание той связи, которая необходимо поддерживать
Это своего рода ядро. И так далее.
мы можем вычислить валентность, просто изменив
Структура агента
абстракции, к которым оно прибегает для выполнения
Задачи в мире. Так что, вычисляя
Расширение возможностей на j, мы, по сути,
вычислять это в пространстве задач. Мы не
следует учитывать все возможные состояния
пространство продуктов. Мы можем сузить его.
к операторам, которые перемещают нас
пространство задач, вызывающее динамику ключевых элементов
Другие состояния, которые мы рассматриваем
поддержание, такое как наше физиологическое
Состояния пространства.
Окей, вот простой пример. Скажем
Медведь-бабак начинается на озере
и имеет некоторое первоначальное расширение
Просто на низком уровне оператора. Так.
Это P 50, там есть.
Двенадцать состояний, которые оно может достичь. Но также
имеет задачу по расширению полномочий, который на самом деле
нулевое, потому что есть только одна задача, что
Если вы не включаете, оно может взаимодействовать.
Получение ключа как задачи. Так что…
Активная инференция Institute говорит, что только
Один вид задачи, который можно выполнить. И
если агент идёт и берёт ключ,
это снизит его физиологическое
Состояния, поскольку ему пришлось туда ехать.
И тогда оно получает ключ и оно
Условит другой режим динамики.
Разные вопросы реализуемости
Функции, связанные с этим режимом
которое я только что описал в последнем
Слайд. Затем...
Дверь откроется и она сможет вернуться.
Озеро. И вот теперь, когда оно на...
Озеро, оно может съесть еду.
А с другой стороны, верно? Так, прежде
Получение ключа, если он не мог получить
Если бы не ключ, тогда бы.
Позволь себе просто умереть, потому что могло бы пить.
Вода и оставайтесь гидратированными, оно не могло есть.
От яблони. Но теперь это возможно.
Повторяющиеся циклы между яблоком
дерево и озеро для как
Так долго, как захочет. И так долго это продолжается.
Более высокая самодостаточность, втайне.
уровни состояний, но также имеет
Повышение эффективности задач, потому что там.
они находятся чуть дальше горизонта на трех
мы просто вычисляем, нам нужно выбирать
Горизонт. Так и сила в задаче.
Пространство восьми, потому что восемь.
возможные ветви в разрешении состояний
Откуда это происходит. И так далее.
Это очень полезно. Итак мы
можно вычислить валентность, которая
0.5 находится в низкоуровневом пространстве
но также три в пространстве задачи.
И еще один интересный вопрос, который
очень важно сказать, ну,
Каково значение ключа? И вы можете
Вычислите это также. Можно сказать, «».
если я просто исправлю состояние вектора
Я в этом, и я просто изменяю состояние
фи, кодирующий
Ключа объекта, если я просто изменю его
Состояние и переключение между наличием ключа
и не имея ключа, можно сказать,
Ну, этот ключ имеет эту величину
внутренняя организация, внутренняя
целостность или управляемость
Агент. Так, это своего рода ориентированный на агента.
Оценка того, насколько что-то в
Мир ценен. И, следовательно, ключ может быть.
Не имеет ценности, если ничего не делает.
в мире, который помогает агенту
Контролируй свою основную онтологию.
Так вот это способ, которым вы можете это отсортировать
введение начального значения в мир
Вы можете использовать изменение в агенте
внутренняя структура, её связь между
внутренние пространства состояний и
Внешний мир. Вы можете использовать изменения.
в этой структуре присваивать значение
Это очень полезно.
Понятно, я думаю, мы приближаемся к часу.
Итак, я просто завершу, сказав
Интеллектуальные системы работают в сложных условиях.
размерные произведения пространств, часто с
Нестационарные динамики. Это вводит
осталось много проблем, особенно в
Искусственный интеллект, потому что люди
обычно занимаются структурированными задачами и
нестационарность при обучении рекуррентных
Нейронные сети и подобные вещи.
которые вносят большой вклад в образец
Сложность. И я говорю вам, что…
Оператор Беллмана имеет это
различной формы, которая производит переход
операторы, которые помогают факторизовать
ваши представления о передвижении
мир и предсказание его результатов
Высокоразмерный вектор состояния.
И эти операторы композируемы
Они составляют себя, но
также сочинять на более высоком уровне
Структурируйте так, чтобы можно было перенастроить различные.
Переходные структуры к ним. Это очень
модульные и очень хорошие
Свойства, которые вам нужны, если
Не тратьте время на пересчет вещей и
Вы хотите что-то вроде модульного.
Структура входит и перестраивает под тебя.
представления, которые вы уже так
Движение по образцу. Вы все еще меня слышите?
Даниэль?
ОК, просто проверяю. Итак, прямое семплирование
Это хороший способ решения проблем в
Высокоразмерные пространства состояний без
представляя продуктовый ландшафт. Мы не можем
Невозможно решить это, мы не можем делать динамическое.
программирование в огромном продуктовом пространстве
Это не сработает. Мы не можем.
Пример низкоуровневых действий, это не
Идёт к работе, дерево слишком.
Большой. Но мы можем работать на уровне.
последовательностей политик и мы
можно оценить приобретение влияния для обоснования
Наша цель гласит. И вот.
Валентность в какой-то степени объединяет многое
о различных стимулах. Как будто там есть
различная разновидность поддисциплины RL, называемая
мультиобъективное обучение с подкреплением
которые говорят, что у нас будет много
различные функции вознаграждения и затем
Мы будем иметь функции ценности для каждого из
Эти функции вознаграждения для разных
Задачи и это создаст высокую ситуацию
векторное пространство функции размерности
И обычно в многоцелевом RL
вам нужно выбрать политику, что это
Успешно работает в этой ценности
пространство функций, но обычно ты
нужно разбираться с компромиссами, используя
Весовая функция. Так вот, я имею в виду
здесь это потому что валентность
это просто одно число и оно обобщает
целая архитектура контроля
не нужно ничего вводить
Оценка весов или взвешивание
коэффициенты сказать, о, этот объектив
Сейчас это важнее, или эта цель.
становится более важным сейчас.
Так, много скрытых побуждений — не
необходимо мультиобъективное, это
Многомерное, многоцелевое, но.
Это не обязательно должно быть мультиобъективным.
с расширением возможностей. У вас нет
взвешенные комбинации усиления
И валентность зависит от
Структура окружающей среды. Так оно и есть.
не просто некоторая статическая характеристика
Active Inference Institute" "Активная инференция" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" "мир или статическая характеристика агента.
Это включает в себя связность агента с миром.
И я думал, я просто закончу это.
Активный Инференс Институт
Отличная книга под названием «Неполная природа».
Я люблю это и читаю в начале
Оф аспирантуре, что меня очень вдохновило.
И Терренс Дикин много писал о
телеология от какого-то термодинамического
Это действительно перспективный взгляд.
Он просто понравился ему то, что он сказал
о телеодинамике, идее
что организм может быть, или его
Поведение может быть организовано вокруг
осознание чего-то вроде
Виртуальный. И он говорит, что Телеодинамика —
динамическая реализация финала
причинность, в которой заданная динамическая
Организация существует благодаря «Active Inference Institute».
Последствия его непрерывного действия
продолжение и, следовательно, это может быть
описано как самогенерирующееся
В частности, это появление
Заметное царство ортогорадической динамики
Это организовано вокруг «само».
осознавая потенциал, или, скорее
Таинственное, это следствие организованное
Динамика, являющаяся ее собственной следствием.
И я думаю, что это относится к тому, что я
делаю это здесь, потому что думаю об укреплении возможностей
почти как внутри «Active Inference Institute
используя структурированную онтологию, позволяет агенту
сказать, что их несколько, есть
Огромное пространство возможных будущих. Но я
может оценить состояние мира
Это очень далеко в отдалённом.
Будущее, и я могу организовать все свои
Поведение в этом контексте, потому что я могу сказать, что
может объяснить, почему это
Это приносит пользу моему основному онтологу.
Итак, это делает меня способным.
действовать таким образом в будущем. Это…
организованное динамичное следствие, что есть
Это естественное следствие. И с этим,
Я просто хочу поблагодарить «Active».
Институт Выводных Инференций, и я возьму
Вопросы. И я очень заинтересован(а) в.
Что думают теоретики «Active Inference».
о том, какого рода потенциал есть
интегрированного взгляда на расширение возможностей
потому что я думаю, что у вас все много
опыт размышлений о генеративных моделях
модели и подобные вещи. Так я бы
Буду очень рад узнать, что вы думаете.
Спасибо.
Прекрасно. Большое спасибо.
Отличная презентация. Так это будет
Разговорный обмен. Те, кто смотрит.
Пожалуйста, задавайте вопросы, не стесняйтесь.
В чате и вы
Могу разблокировать экран и начнем.
Предположим, я сделаю мощное глубокое погружение.
Дышите и спросите о
Общий вопрос, и затем у меня есть некоторые.
разбросанные заметки, которые я с удовольствием изучу
Итак, как вы пришли к этой области?
Исследования? Что привело вас к контролю?
теория моделирования и расширение возможностей
специфический взгляд?
Подождите, я только что поднимаю «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Прямой эфир на YouTube, чтобы видеть комментарии
сейчас
Что привело к простому общему вопросу.
Заглушите его. Вот и все. Да, я буду
Заглушите, это звучит хорошо. Спасибо.
Да. Итак, что привело меня к саморазвитию?
Я всегда был заинтересован в том, как
Могут ли животные взаимодействовать
в мире таким образом, что это настолько образно
Эффективно, особенно зная это
Животные могут, как жеребенок.
может вставать и передвигаться и взаимодействовать
с миром в каком-то текучем состоянии
гибкий подход. Какие основные
представительные способности, которые есть
Нужно было это делать? И я не особо.
Посмотри что-нибудь из мира RL, и это
Это было до того, как я узнал об Active Inference».
И поэтому это всегда было на заднем плане.
Мой разум. И ещё один большой
Влияние было человеком по имени Нишит
Сrivastava, который написал интересное
статья о том, как вы можете по сути
иметь некий релятивистский подход к принятию решений
Теория, которая позволила вам делать
суждения между разными элементами
без обращения к такому рода гедонистическому
Максимизация теории полезности. И вот он.
кажется, утверждали, что если бы было
что-то вроде скрытой приемлемости
Функция, которая ты.
могла бы как бы вспомнить историю предмета
приемлемость и вы могли бы вспомнить
Контекст, что вы принимали решения и что
можно просто сделать байесовский
Инференция над этими воспоминаниями. И ты.
может объяснить многое интересное
вероятность изменения предпочтений
Явления в теории принятия решений, где вы
Вводите нерелевантные альтернативы и это.
Изменяет фундаментальный выбор, который вы делаете.
И я подумал, что это как-то инициировало
много размышлений о
Как вы могли принести такие вещи?
интуиции в отношении воплощенного
планирование? Как это возможно, что ты
иметь агента, который присваивает значение вещам
без того чтобы их каким-то образом приписывали
вроде как статично
предпочтения или статические утилиты в
Мир? Так я думаю, что это тоже было очень большое
Вдохновение.
Отлично. Хорошо. И потом одна короткая
Общий вопрос. Почему медонос?
Медведь-полоскун? Мой научный руководитель
показал мне видео на YouTube
однорогой бабак Штафель, и в моем
Бумажная работа, награда не требуется.
Отрывок начинается с того, что...
Штаффель, и здесь есть ссылка
Видео на YouTube. Но Стаффель — это
Медведь-полоскун в Австралии, и он
в какой-то ветеринарной клинике, и
Он действительно очень хорошо умеет выходить из «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Это вещи. Таким образом, смотритель у
этот приют для животных постоянно должен
Создавайте сложные структуры, чтобы поддерживать.
Включитесь постепенно. У него есть такая ручка.
Назван «баджер алкатраз». И Staffel.
будет делать интересные вещи, понимаешь, находить
Объекты, которыми можно опереться о стену и
Поднимись через. И если бы ты убрал их.
staffel бы забивал грязь в
Активные выводы, шарики и складывай их, как будто...
маленький пирамида на стене для подъема
Поднимаем и такие вещи, да и всё такое. Ну, да, это.
заставило меня задуматься, что такое хороший
Общая внутренняя мотивационная функция
Это не работает только на
низкоуровневые состояния, а также в
вроде более концептуальной иерархической
Активное выведение? Как будто там могут быть объекты или
потенциальные возможности спаривания или что-то вроде того
За пределами алкатраса с барсуком? Что это?
какой-то способ, которым вы могли бы иметь
агент как бы думает в каком-то роде
абстрактный способ оправдать
Какие его мотивы?
Я призываю слушателей
Посмотрите это видео. Оно интересное.
Это как-то общее побуждение к бегству
Да. Расширено для нашего открытого.
Воздушный контекст, где мы также
хочу сохранить способность двигаться.
И для мобильных существ»,
Это довольно хорошее приближение к тому, что мы
Возможно, стоит обратить внимание на, например, жизнь.
Да, всё в порядке. Я пойду к вопросу».
В чате от Алекс Кифер.
Прекрасная работа. Возможно, глупый вопрос,
и я уверен, что это понятно в
Формализм, который я только начал изучать
Посмотри, но идея в том, что на самом деле
связь агента и среды — фигуры в
вычислительная сила, право? Если да, то
существует полностью внутренний прокси, который может
Оптимизация с учетом имеющейся информации
Внутренне?
Посмотрим, есть ли.
Может ли быть полностью внутренний прокси, который
можно быть вычисленным и оптимизированным
Информация доступна внутри.
и не является ли это частью связывания? А он
значит
Предположительно, можно вычислить расширение возможностей.
внутреннем пространстве состояний
но я не знаю. На самом деле, я как бы
Не стоит говорить «нет», просто потому что это нужно.
использовать действия для перемещения
и влиять на другие состояния
Это, например. Я не знаю, как я
будет просто вычислять
это своего рода внутренняя, врожденная мотивация
Функция, которая не является частью чего-либо.
связь с более широкой системой
Что насчет стремления к свободному мышлению
и двигаться в когнитивных пространствах в широком смысле?
Да, я согласен. Хорошо, так и быть, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Я полностью согласен. Если у вас всё .
Ваши физиологические потребности в той или иной степени удовлетворены
и они не стремятся навязывать
Они сосредоточены на тебе, ты, по сути, освобожден.
Да, нужно делать другие вещи. Ну да,
Я думаю, что это может работать в общем.
В очень абстрактные пространства, возможно, даже
математические пространства
да, я думаю, что можно добиться большего
Уровневые зависимости в абстрактных структурах
Мысль или математическая мысль или
Такие вещи. То есть, вы думаете
Относительно ошибочных доказательств, которые сортируют.
разрушить целое поле или
Что-то. Есть какая-то зависимость
Структура, в которой это
Если вы работаете над математикой, что
Предположим, что доказательство истинно, и оно подтверждается.
Это, вероятно, неверно, тогда
Обесценивающе, от какого-то абстрактного.
С таким подходом, вероятно».
да,
Хорошо, я только что собирался сказать, но снова,
Все эти математические вычисления выполняются
система, которая должна выполнять
Вычисления, требующие энергии и прочего.
Как будто так. Поэтому это всегда
ограничено этим
ограничено каким-то внешним фактором
Внутреннее сцепление.
Много способов, давайте изменим курс.
Активная инференция и посмотрим, сможем ли мы
Вернуться к другим областям.
Вы упомянули генеративную модель «Active Inference».
Активная инференция, но ты взял
Разный подход есть, разный.
модель онтологии. Так, в общих чертах, как
сравните структурно
объединение агента и
Окружающая среда в активном выводе и в
Что вы предложили? Потому что
представления, которые мы видим в активной инференции
Инференция часто включает в себя особенности.
Разделение, где марковская рубашка
Байесовский граф является посредником между
Внутренние и внешние состояния и затем
существует отображающая функция между ними
Внутренние и внешние. Состояния, такие как
они могут осуществлять адаптивную связь
снова осуществлялось через одеяло
которое интерпретируется как предоставляющее
приходящие сенсорные наблюдения и
активные действия. Структурно, это
то совместимое, несовместимое или что-то
другая секретная третья вещь с тем, что ты
Предлагаете? Ну, я бы начал
Я ошибся, сказав, что я думаю об этом
это делает мою работу отличной
Это структура скрытого пространства.
вроде дискретного пространства состояний. Это так
Структура, которая рассматривается
и я думаю, что в рамках активного инференса
обычно кодируют такие вещи, как гомеостаз
Движение. Разве нет? Вы их кодируете в…
Генеративная модель, верно, они.
активированное выведение закодировано как предпочтение над сенсорными данными
наблюдения, чтобы сущность искала
выбирает и определяет в конечном итоге политики
снизить или ограничить их удивление в отношении
Эти наблюдения. Как я и ожидаю,
Предпочитаю находиться в гомеостазе.
Температура. Я не удивлён, когда я…
в этом диапазоне и я собираюсь пройти
действия, чтобы я оказался в том
Диапазон. Ну, я бы сказал, что
это существенная разница, потому что
пространство состояний в моем случае такое вот
саморазрушающаяся склонность, когда это как
плохие состояния голодания
Это не так уж и удивительно, а
Ожидание получения определенной
сигнал или предпочтение к чему-либо
Состояние мира. У него есть некий
саморазрушающаяся черта, которая влияет
Ваша способность контролировать всё остальное.
Итак, я думаю
Я бы это противопоставил таким образом.
обычно предпочтения или качество
состояния частично закодированы в
Генеративная модель в рамках активного инференса
И вот я говорю, что
Здесь есть своего рода структурное сцепление
это порождает эти валентности
Сигналы. MMM.
Вы упомянули, что ключ получен как
индукция этого изменения в агенте
Онтология и одна, которая в конечном итоге
Отражено увеличением автономии.
следовательно, увеличение валентности. Итак, как
поняли, что это
Блестящий объект откроет эту дверь?
Да, я думаю
Что на протяжении всей моей карьеры
Я постараюсь сделать шаги к
на самом деле разбираюсь в этом, потому что очень много
здесь речь идет о обучении динамике.
Если агент не знает, какой ключ
Это, верно, оно не узнает этого.
Это открывает дверь и, следовательно, это
можно пройти через дверь и другие вещи
подобное. Думаю, там есть много
вроде как, типа, как Dyna, как
алгоритмы, в которых вы, по сути,
чередование обучения вещам
О динамике или подобных вещах. Но
Это, скорее, выдающийся вопрос.
Это как для меня, да, как бы вы...
Возьмите ключ и узнайте, как он работает.
Изменяя динамику?
Но, в общем, я имею в виду, что
Если ты можешь это сделать, если ты можешь
тогда вы сможете действительно разобраться
применять эти оценочные суждения к вещам в
Мир. Так что я думаю, что это действительно
важно также, потому что следует учитывать деньги
Активный вывод, Институт «Активный вывод», pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference?
Я просто подниму это. Я
Не думайте, что я делаю что-то сложное.
вычисления, право, типа, о, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Теперь мой банковский счет на $20 больше.
и поэтому у меня всё это новое
способность или что-то в этом роде. Думаю
эти виды предпочтений для различных
Объекты, такие как ключ или купюра или
Такие вещи могут быть примерно...
Хранилища и возможно модели
с теорией полезности, кто знает?
Окей, перескакиваю по разным вещам
Вопросы. Надеюсь, я правильно говорю.
вы описали расширение возможностей как Шеннон
информационная ёмкость канала
Между актуаторами и «».
Реализация состояния. Мы можем быть
Знаком с каналом Шеннона
ёмкость в контексте пропускной способности
информация передается или загружается и
скачать, например. Но это как бы
Основанного на ориентированном на действие канале Шеннона
способность. Что это значит?
Получите интуицию относительно этой способности
между актуаторами и состоянием?
Да, так, емкость канала —
максимальная возможная взаимная информация
Между выбранными вами действиями и «Active Inference
соответствующие состояния. Итак, канал
Емкость скорее представляет собой максимум
информация, которую вы можете передать из
Ваши актуаторы к возможным состояниям
Это мир. Это своего рода опцион».
это говорит, что я могу повлиять на это количество видов
возможностей будущего. Так, да, это
вроде своего присущего свойства агента
И вот в продуктовом пространстве это такое
быть подверженным множеству различных
Состояния пространства. Если они взаимодействуют,
Как физиологические, пространства состояний могут
Убью, если они упадут слишком низко. Так я
Похоже, интересное в этом.
это так, вроде как побуждает тебя
Думайте о познании в
это какой-то вопросительный способ потому
вы, по сути, пытаетесь выяснить
Что вы можете сделать. Но их очень много,
Вы знаете, разные пространства состояний, что
оказывают помеху этому передаче информации
от ваших актуаторов к вашему состоянию
Пространства. Так что я думаю, это очень полезно
потому что это
так же приводит к объяснимому ИИ
Это, наверное, так?
интенции в терминах конкретного состояния
пространства, имеющие структуру и
Объяснение, такие вещи и так. Думаю, я
Вы увлеклись вопросом, но
Какие-либо другие вопросы о канале Шеннона?
Какая у меня должна быть возможность говорить об этом?
Я думаю, прежде чем мы это вернем к…
Потенциально ожидаемая свободная энергия. Вы.
обсуждался вопрос об ИИ
и есть ли риск
активная инференция требует этого
собственное самообеспечение в
Условие о том, как ИИ может затем выбирать
Действующие политики, которые могут не быть тем
Кто-нибудь ожидает или предпочитает, может, не так.
даже быть согласным со своим
закодированные объяснимые AI априорные знания, но
что-то вроде того, что принимает
Неограниченный подход?
Да, я думаю, что это и есть страх.
Я об этом не задумывался так много.
вопрос об выравнивании, так что я был бы очень
заинтересованы в том, что изучают исследователи выравнивания
Подумайте об этом с этой точки зрения. Я думаю, что
Тут есть много интересной работы, над которой можно поработать.
по сути, многоагентное усиление возможностей
особенно с такими абстрактными вещами
операторы перехода, работающие с длинными
шкалы времени и вы
можно заметить, как что-то вроде социализации
вопросы о вещах и подобных. Если вы
В мире с несколькими агентами
нужно ли учиться уважать всех «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
усиление агентов? то есть, они могут
также действуют против тебя, верно?
Ну что? Да, не знаю. Я думаю, что…
Не стоит воспринимать всерьез.
Не знаю, как бы я это сделал, хотя.
потому что это выдающееся исследование
Вопрос ко мне. Приходящий от муравья.
Фоновые колонии, вы упомянули о
Социализация и я сразу подумал,
Ну, давайте скажем, что семена принимают
Два или три сожителя, чтобы забрать домой.
Так чтобы у одного сородича
достигнуть максимальной эмансипации, они
также должны проявлять просоциальное поведение
Окружающая среда. Если бы кто-нибудь еще,
Даже если их модель меньше и менее
Овладевающие, если они просто решат не делать этого.
играй с этим человеком до тех пор пока он
Разгадывает, как занести семя домой
один, вероятно, окажется довольно
привязан к социальной ткани, что
Помогает ему фактически достигать этих целей.
Итак, это ставит социальный императив как
Экран перед потенциально любым
Другое побуждение. Просто мысль.
Да, это отличная мысль.
Вы упомянули о разложении некоторых
Функция. Я позволю вам полностью её разобрать.
какая функция была разложена и
вы это оправдали, сказав, что мы никогда
Хочу работать в продуктовой сфере от
Вычислительный взгляд на сложность
Как это делает смысл. Что такое
Опасности или какие особенности масштабирования?
О том продуктовом пространстве и что такое
декомпозиция, которая облегчает
Более удобная форма? Да, я поделюсь.
Снова мой экран. Мы можем вернуться к этому
Спасибо.
Давайте посмотрим»,
Вот это.
Вы можете видеть мой экран. Да. И, возможно
Даже краткое изложение того, что такое «Active Inference».
Уравнение Беллмана и как вы продвигались?
от стандартной формализации
Уравнения Бэллимана в этого оператора
Пространство? Конечно, да. Стандартное.
Уравнение Беллмана,
Я не знаю, как выбрать один слайд.
Вперед. Итак, стандартный Беллмана
Уравнение просто имеет эту рекурсию
Форма и это просто значение
Вы находитесь в данном состоянии. Оптимальное
ценность этого состояния равна
максимальное значение, которое вы можете получить
выбор действия, которое вознаграждает вас и
Познакомит с состоянием, из которого вы можете
Действуйте в будущем, чтобы получить больше вознаграждения.
Итак, уравнение Беллмана может
будет решено с помощью динамического программирования в
Чтобы максимизировать эту функцию V.
Так это приведет к принятию политики, которая будет двигаться
ты путешествуешь по миру таким образом, что
Накапливает награду, которую вы найдете в
Ваша среда. Так что у неё есть это
рекурсивная форма. Можно, как бы, развернуть
Сначала в последовательность, а затем...
Оператор Беллмана имеет это
подобная рекурсивная форма, где теперь
Вы заметите, что вознаграждения нет
Функция. Есть такая доступность
Функция и возвращает число между
Нулевое и единичное. Возвращает вероятность.
И это имеет значение, потому что
означает, что вы можете максимизировать
Кумулятивная жизнеспособность. И так далее.
Здесь просто говорится о том, что эта цель
Доступно. Либо вы достигаете цели.
Сейчас или вы предпримите какое-либо действие. Вы не
Достигните этого сейчас, но предпримите действие
в котором вы это достигнете
Будущее так и будет.
имеет ту же форму, где что-то вроде
Подумайте об оценке доступности как о
вознаграждение, но при этом поддерживается
Вероятностная форма. И это
Вероятностная форма важна, потому что
Это позволяет вам вычислить
Оцените время состояния как переход.
Оператор, как оператор, который отображает вас.
Откуда вы сейчас находитесь, время состояния.
Вы сейчас на XT, к финалу.
Укажите текущее время и цель, которую вы хотите достичь.
Итак, согласно политике, там написано, если я
Начни с XT и я следую этой политике.
Я выбираю действия, которые двигают меня.
Через это пространство состояний, тогда я «.».
В конце концов, всё же достигнем цели и
Я хочу узнать конечное состояние во времени.
вероятность того, что я достиг этого
В любой заданной точке во времени и поэтому.
Функция оценки возможности состояния доступна.
Как это выражено, это переход
Оператор с одним действием, которое является
Политика. Но когда я ее агрегирую, я скажу «.
Поднимите это. Когда мы агрегируем это в
множественные возможные функции реализуемости
которые сосредоточены на нескольких типах
активное выведение объектов в мире, а затем все из них
Политики, связанные с каждым из них
Эти эти это цель условия политики
которые будут завершены при достижении
цель посещения одного из этих
Особенности и получение яблока, для
instance. Затем каждая из этих политик
действие для этого оператора перехода.
Так, существует пять возможных политик».
Они покажут вам пространство.
Эти операторы Белла уравнений имеют
это вероятностная форма, которая сохраняет
Эта вероятностная структура. И ты.
можно примерно сравнить это с я не
Знаешь ли ты, знаком ли ты с этим, но есть
Этот концепт в RL, называемый «последователем».
представление, которое часто
горячая тема в вычислительной
Нейронаука и преемник
представление как бы обсуждается
Как будто это оператор предсказания. Но
Это действительно отражает ожидаемое
Определите занятости в рамках политики и
Ожидаемые состояния занятости.
Усреднено с учетом дисконтирующего фактора. Так что а
последовательное представление действительно является
Это своего рода взвешенная статистика и оно
не отображает от начального состояния
к состоянию индуцирования
достижение цели, когда
Унаследованные представления не...
Композиционность. Нельзя умножать два.
последовательные представления и получить
Еще одно репрезентация преемника.
Вы можете умножать матрицы, представляющие
определите время выполнения функций
они отображают свои вероятности
события. Так что вы можете объединять их просто,
умножение матриц, представляющих
Функция оценки реализуемости состояния по времени для «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
сравнение одной политики с другой
Различная политика. Это позволит сохранить.
форма вероятностной функции и
Это и делает их переиспользуемыми
Композируемость, и тому подобное. И я думаю, ты
Спросили меня о разложении и
Это разложение. Да, я, возможно, имею
Просмотрел это, но разложение
Результат заключается в том, что если бы вы вычислили
функция реализующая возможность состояния во времени в
продуктовое пространство, которое имеет много
активных векторов, которые являются каждым состоянием
тогда вам не стоит этого делать, потому что
Пространства продуктов очень большие и занимают
много памяти для представления оператора.
Итак, если это не PX, а это PS,
и ПС был полным продуктовым пространством
Оператор, который перемещает вас по этому высокому.
пространство измерений, ну, это не так просто
Это действительно представляет и ты не делаешь этого
действительно хочешь. Но если бы ты это сделал и
вычислили осуществимость состояния во времени
Функция в продуктовом пространстве, затем ты
может при определенных условиях и я
может сказать, каковы эти условия, но
при определенных условиях вы можете
разложить это на предсказание
всех более высоких пространств состояний
Вычисляется независимо. Так ты развиваешься.
пространство голода отдельно и ты
развивать пространство жажды отдельно и
Вы эволюционируете пространство температуры
отдельно. Вы можете сделать все это
Выполняйте вычисления локально в этих пространствах и
можно комбинировать их со временем состояния
Функция реализуемости, которая только
Вычисляется на низком уровне пространства.
Это иерархическое состояние времени
Функция реализуемости является неразрешимой.
Объект для наиболее разумного размера
Проблемы, но вы можете неявно формировать
Это результат этих вещей.
Индивидуально. И так это работает, когда
Ваша цель для
иерархическая оценка осуществимости состояния времени
Функция, когда у вас только одна.
достижение определенной характеристики
мира как дерево
это один из условий, при которых
Это разложение действительно работает. Так я думаю.
это ответило на ваш вопрос о
Бремя продуктового пространства.
вам нужно преодолеть это, делая локальное
Вычисления в отдельных пространствах состояний
в роде сети взаимосвязанных
Состояния, которые неявно образуют
Пространство продукта. Но вы хотите вычислить.
все представления по отдельности в
Эта сеть пространств состояний так, чтобы вы
можно как-то перемещаться вокруг этого высокого
пространство состояний под последовательными
Политики. И поэтому это
Что позволяет вам обрабатывать прямой поток?
Сэмплирование в этом многомерном состоянии
Пространство и это важно, потому что
Я думаю, чтобы вспомнить
подобное выступление, я думаю
Это был А-В-Е-Л да, французы.
Гвен Карло да, чтобы повторить
такое отношение, если
Вы создаёте новые пространства состояний или
Вы сочиняете, а не вычисляете
Политики в фиксированном мире
Вы собираете вещи вместе,
это, конечно, расширит «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Имплицитное пространство продукта всего.
Состояния системы. И…
действие сочинения или создания нового
Информация расширяется за счет неявного.
продукт, в котором вы работаете.
И, с точки зрения RL,
не совсем ясно, что такое функция вознаграждения
на этой продуктовой площадке даже предполагалось
будет. Я не думаю, что кто-нибудь
Ответьте на этот вопрос. Но это также не
Разъяснить, что такое генеративная модель.
должен выглядеть в том продуктовом пространстве
Либо. И я думаю, учитывая, что люди
по крайней мере так умело
это своего рода диалектический процесс
предлагая теории и сочиняя
Структура как гипотезы и
исследуя, что это значит
Я думаю, что ценность заключается в
исследуя, что это значит для
структура мира как
какой-то способ. Так что если я узнаю новые динамики
Активный вывод информации о мире и я хочу его контролировать
Динамика в каком-то новом пространстве, возможно.
Влиять на другие пространства состояний. Но от
Это нормативный взгляд, это не совсем.
Очистите. Как только вы что-нибудь составите и
Вы расширяете скрытый продукт
Пространство, не совсем ясно, где вообще что-то.
Источник нормируемости должен быть.
От, но я думаю, что какой-то гибкий
человеческое рассуждение, которое мы в общем-то знаем
Людям следует заняться этим, я думаю.
вроде системы композиции и
интеррогация, где вы всегда сортируете
Если бы мир был таким
Похоже, тогда я
могла понять, как это пространство состояний влияет
Эти другие пространства состояний таким образом, что я
Не ожидал. И, думаю.
нормативы должны применяться творчески
происходят из управляемости. Это бы
мой аргумент
Там много всего. Так что несколько.
Инструкции для наших коллег в
Обучение с подкреплением. RL, статья есть
провокационное в том, что оно включает награду
Не обязательно. То же самое касается награды.
Достаточно и или что необходимо
А зачем?
Да, это хороший вопрос. Вознаграждение
достаточно ли?
Я бы утверждал это я.
Я думаю, что гипотеза о достаточности вознаграждения
который чтобы напомнить некоторым зрителям
гипотеза о вознаграждении
максимизация может объяснить всё
вроде искусственного и вроде естественного
Интеллект. Что-то вроде того
Особенности интеллекта, такой же
Возможности, структура,
обучение и всякая подобная деятельность может возникать
из-за некоторой потребности в каком-то процессе
максимизации вознаграждения. И от меня
Радикальная точка зрения, которая доставляет раздражение.
потому что один, это не
Это не совсем решает, где
Ваши предпочтения относительно конкретного вознаграждения
Функции происходят из. И в статье
Они скажут: «хорошо, мы признаем это».
Возможно несколько источников
Вознаграждение, но процесс
о том, как определить, какую награду следует получить
обращать внимание или заботиться об этом, как я думаю
решающие, какие сигналы следует принимать
о важности этого является
интеллект сам по себе и я думаю, что
Вознаграждение достаточно. Гипотеза как...
Гипотеза отчасти не ограничена.
в том, какой механизм это
этот взгляд будет
максимизация вознаграждения в рамках их парадигмы
Итак, следовательно, все что угодно.
Какие формы определяет тот механизм, что…
Агент должен обратить на это или на агента.
следует перестать посещать «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Что всегда заботилось о нём и уделяло этому внимание
новые сигналы
Я думаю, что это заставляет вас в некоторой степени
возможно, следует принять позицию, что
подобная мета-награда, направляющая это
Процесс, поскольку всякая всякая присоединенная деятельность
процессы интеллектуальных систем «в сущности
Раскрывает суть процесса вознаграждения.
Максимизация и также.
Вознаграждение достаточно. Гипотеза есть.
не вдаваться в детали
не говорит вам, что необходимо
Вычислить. Просто говорит, что если вы попытаетесь
максимизировать вознаграждение
Вы должны рассчитать правильно
представления. И, думаю,
Это просто много гайки и болты
о том, что нужно, чтобы уметь рассуждать
в гибком человеческом ключе. И то, что я «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Предлагаю здесь с оператором Беллмана
Уравнения, то есть, посмотрите, вот, есть
эти уравнения Белла без вознаграждения
помочь вам справиться со сложностью
Мир, в них нет награды, и.
Вы могли бы привести аргумент, ну, может быть, вы.
можно просто использовать эти операторы Белла
Уравнения, чтобы занимать состояния, которые.
Вознаграждающе. Но я бы утверждал, что поскольку
эффективное продуктивное пространство, которое мы все
живем в настолько огромном мире и о нём рассуждаем
это очень гибко, я очень.
Неуверен, что RL сможет справиться с задачей.
способ оправдывать мотивы в
В режиме реального времени таким образом, каким это может сделать человек, и
так чтобы подойти к вопросу о том, является ли
Достаточно, мне кажется, нет.
У меня нет доказательства получения вознаграждения.
Достаточно. Но я также
думают, что информация о награде
Функция должна отражать примерно о чём.
Это хорошо. Я не думаю, что это.
Благородные или вычисляемые в масштабах времени.
понимать человеческий интеллект, чтобы
Работайте, над чем-то. И так далее,
да, чтобы ответить на ваш вопрос
Не знаю, что необходимо.
Что необходимо, но я просто
словно чтобы подчеркнуть тот же момент, который я уже обозначил
Мы должны как следует разобраться».
в точке, в которой мы, по сути, признаем
проблемы пространств продуктов и сортировки
о рассуждении диалектически в продукте
пространство, которое мы не можем явно
Представлять. И так я
не знаю, что необходимо, но я могу
Это не обязательно для простого
самосохраняющиеся агенты. И это
Утверждение в статье. Круто.
В порядке. В наших заключительных сегментах
Я хотел бы совершить путешествие в философию
и затем связать это со
потенциальные взаимосвязи
модели, которые вы представили здесь
и активное умождение и, возможно, прогуляться
К краю того утеса гибридного
Модель. Так Аристотель предложил
Четыре причины материальной причины
Что такое состав вещи, эффективный?
Причина, являющаяся источником изменений.
Формальная причина — это сущность, и
Конечная цель — это телеология,
конечная цель объекта
И ваши презентации TeLEOS
Был анализ Дейкона относительно этого
различные формы телеологии
И действительно, в рамках предложенной модели
Эмпауэрмент был таким типом
Самореферентная целеустремленность.
Когда рассматривается в контексте «Active Inference».
и конкретно ожидаемая свобода
Энергетическая функциональная, которая имеет много
Аналогии с оператором, это…
Функция других функций.
Ожидаемая функциональная энергия.
основанное на помощи агенту
выбрать политики, которые пере
Ожидаемые будущие, уменьшить их
неопределенность больше всего в отношении
Восприятие ими получаемых ощущений. И это то
связывает активное инференцию тесно с
Теория перцептивного контроля что то что
Ожидаемая свободная энергия в конечном итоге
исходя из расхождения
предпочтения над наблюдениями и
Приходящие наблюдения. Так что это, скорее всего
о чувственной стороне медали. Это как,
Я хочу оставаться в игре, чтобы я мог
выровнять наблюдения с моими предпочтениями
И я думаю, насколько важна самодостаточность
Это сторона действия игры. Я согласен.
Высказывая, что вы будете участвовать в…
да, постоянно ощущая себя, чтобы не
Будь голоден, а не жаден.
Не умирать от холода. Вы будете в своем
вектор предпочтений посредством
значения этого единственного
которое является расширением. В то время как Active Inference
Инференция, по сути, происходит из другого
Всё же, вы в итоге окажетесь
имея много квадратов для перемещения
в, но сначала нужно убедиться что
вы сводите разницу между вашим
предпочтения и ваши ожидаемые
Наблюдения. Ммъм.
Что ты думаешь об этой карте? Или
Где это бы их завело, эти переплетенные?
Модели? Ну, я думаю, что
могла бы быть, типа, какая-нибудь интерфейс
Между этими двумя концепциями. Если мы рассматриваем
модели того, как всё работает, такие как
составленные модели о том, как всё работает
может вызывать определенные генеративные
модели, которые вы хотели бы использовать в
это своего рода настройка Active Inference, и
это был бы какой-то двойственный характер
Между двумя, где есть крест
разговор о предложении
некий генеративная модель, которая бы
будут способствовать агенту. И если
Это, значит, это может быть хорошее состояние
кодирование, которое обратной связью питается
контролируемость или расширение возможностей и
Это, например, такие вещи. То есть, я имею в виду, что есть...
Многое, над чем стоит подумать над этой темой.
но, наверное, я бы просто сказал вот это
По-прежнему нужно
обосновать, где
Генеративные модели происходят с новой точки зрения.
ситуации для новых теорий о
Вещи работают и так далее. И
Возможно, существует дуальный процесс, в котором
действие со стороны, внутреннее
контролируемость со стороны диктует
виды генеративных моделей, которые следует
следует рассматривать
Очень интересно.
И причина, по которой я упомянул Аристотеля
Причины были потому что активное инференция как
кажется, описывает процесс теории
Это эффективная причина. Это просто.
особенно с вариационным свободным
Энергия, которая, по сути, представляет собой реальное время.
версия ожидаемой свободной энергии.
Это как по шагам, мяч.
Спускается вниз. И так вариационно.
инференс позволяет осуществлять поэтапное выполнение.
повторное оптимизация, раскрытие
около снижения этой сенсорной предпочтительности
и результат.
Это делает всё, кроме того, чтобы указать.
окончательная причина. В некотором смысле, можно
сказать, что есть локальная конечная причина
в рамках генеративной активной инференции
модель, которая подобно снижает
разрыв между предпочтениями и
наблюдения. Но генеративные
модель также из
выбор действия, который является тем
делает активную инференцию активную инференцию.
Нужно также определить конечную цель в
самореферентная телеологическая
Это возможно, и вот, например, «действительно»...
интересные архитектуры, где
Активная инференция набирает обороты.
Где расширение возможностей ведет.
Как сквозь иглу, потому что это
такое маленькое представление с
Валентность и еще один вид
связь или возможно сопоставление между ними
Мы видели модели валентности в
Активная инференция, такая как аффективная.
инференс работы, где валентность
было связано в широком смысле с
Вещи идут лучше или хуже, чем
Ожидаемо. В отношении статистического.
Неопределенность, если вы уменьшаете свои
Неопределенность больше, чем вы ожидали.
Дело идёт лучше, чем ожидалось
и наоборот.
Так что это очень изменчиво
ориентированная валентность
Концепция, где более широкое
Неопределенности связаны с
низкая валентность и более плотная
Положительная валентность. И это просто
интересно, что это немного похоже на
ортогональный концепт валентности из «как
Сколько вы на самом деле можете сделать, это
действие и оценка. Хотите ли вы
имеют высокую точность в отношении не
возможность делать что угодно, или «высокое
неопределенность в отношении того, чтобы сделать «
много или очень много?
И так, кажется, что когда мы
Сравни эти два, направление, что
доминирует в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Финальный анализ, возможность иметь
расширение возможностей, не обязательно только
Имейте жесткий контроль над.
Наблюдения
Да, я согласен.
Много интересных направлений для гибридов
теории
Ну, что за очень интересный доклад».
Предположим, еще один вопрос о модели
А затем мы завершим, это время.
Бесконечно ли горизонт?
Что такое лечение?
Время? И может ли время быть непрерывным, или
время всегда дискретно, и является ли оно
Ограниченно или бесконечно?
Итак, операторы Беллмана решаются
Формализовано в конечном горизонте. Я
Предположим, их можно было бы расширить
бесконечный горизонт и бесконечная ора».
Непрерывное время. Предположим, что это
Возможно, тоже. Но поскольку они формализованы
Теперь это дискретное состояние, дискретное время.
Ограниченный горизонт.
Но да, я думаю, что
Альтернативные формы, которые можно создать.
Было еще еще один вопрос в этом?
Не помню.
Давайте завершим с вашим горизонтом времени.
Какие ваши следующие шаги с «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
исследования, и как бы вы представляли
экосистема продолжения работы?
Да, я заинтересован в этом.
Интегрировать в вычислительную нейронауку
Проблема, потому что там очень много…
Я думаю, альтернативные модели, которые необходимо
следует учитывать, особенно учитывая некоторые
темы, которые я затронул в отношении
обоснования того, что делать в продукте
Пространство, как вы представляете контроль?
В распределенной системе, и так далее.
Итак, я думаю, что здесь есть много работы
Там в вычислительной нейронауке. На
Искусственный интеллект, я хочу это поместить в
модель мира. Я хочу
Получите хорошие автокодировщики.
Как будто в первый раз
Слайд, где у вас многомерное
Агент в высокоразмерном мультимодальном пространстве
мир, как у тебя такие хорошие модели мира
и поместить это в что-то вроде того?
Так это и есть направление развития ИИ, и
Я хотел бы сделать и то, и другое. Итак, у меня есть
Огромный объем работы. Круто. Ну,
В заключение, я просто прочитаю кое-что.
о высказываниях, подобных этим
в чате, чтобы они были
включено в «Active Inference
Журнал. Так Дэв Дауглас писал
Уважение к последствию Декона
Галилео мог бы меньше вляпаться в неприятности
от настаивания в гелиоцентрической системе
Вселенная, а не просто настаивая на том
Цель, ценность и смысл должны быть изгнаны
от науки как связующего объяснения
Принципы. Галилей вынес это.
остающаяся связующая принципальная
Причинность, возможно, достигла пределов
Его объяснительная сила где-то между
Активное выведение, pymdp, Youtube, Discord, GitHub, Active Inference Institute, Active Inference
Уважимые принципы объяснения
должно в конечном итоге опираться на инвокацию
либо жесткие стержни, либо на эластичных резинках.
Программа Галилея «Sola Casa
достигнуто абсурдность в работах Карнапа
убеждение в том, что смысл, ценность
Контрфактические должны рассматриваться как
строго и буквально как бессмысленно.
Мы прошли ли мы точку, когда...
Галилеева программа должна быть просто
покинутые, смысл, ценность и
Цель должна быть восстановлена в науке как
неустранимые объяснительные принципы?
Вместе с причинностью я нахожу
мистицизм Бома и Гейзенберга
Квантовая завершенность и Повелли и
Двойственность Юнга, наверное, слишком.
очень полезно. В одном слове, это
Стало традицией науки, как
финансируется, чтобы настаивать, что причинность, и
Причинность должна быть нашей основой.
Это традиция мужчин, «Active Inference Institute».
Это не свойство абсолютной реальности.
Смысл и ценность также занимают свое место.
Нельзя свести к причине.
Мне нравится. Да. Отлично. Ну,
Спасибо вам еще раз за то, что вы присоединились.
Вы всегда можете вернуться и действительно
С нетерпением жду, чтобы увидеть, как всё это будет.
Продолжает. И я тоже. И спасибо.
Спасибо за то, что снова со мной. Я был очень
Впечатлены тем, сколько работы вы делаете «для
Общение в Discord и отличная сообщество.
Все очень приятные и энтузиасты.
Я был очень рад это увидеть. Я просто
случайно наткнулся на это. Поэтому я
Рад, что представился в Discord.
Спасибо. Прекрасно. В порядке.
До новых встреч. Спасибо. Прекрасно. Спасибо.
ты.